---
layout: post
title: 至2019碎碎念
---

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;不知不觉已经正式工作快一年半了，算上大四实习的一年时间，进入前端这个圈子也有两年多了。最近下定决心要开始写博客，记录成长路上的点滴。先写个之前工作的总结作为博客的开篇。

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;17年，大三学期末的时候，为了尽早独立，想找份暑假工，计算机相关的最好（对编程有点兴趣）。那时也没有对薪水什么的有预期，只是希望能学到些东西，不要一毕业就失业。我那时的水平大概是，看过一册计算机的同学那借来的《JAVA学习基础》（大概叫这名字），课程上学习过C和C++。在学校的暑期实习招聘会上，投了几份简历，前端后端（其实那时候我还不分不清啥是前端，啥是后端）、JAVA、C#、测试的岗位都投了。之后陆续的收到了一些面试的邀请，果不其然，都没有通过。印象最深的JAVA面试，面试官问了我几个基础的问题，看我都没答上来，也没说啥就直接走了。我干坐着等了半个多小时，最后去问招聘会上投简历的HR，才知道我已经out了，于是黯然离开。没技术真是没人权。好在后来的一家C#公司的面试我通过了（为了面试我还去图书馆借了一个C#的书），笔试的时候考很基础，印象中是一些逻辑题和计算机基础题（一个字符是几个字节之类的）还有一些数据库相关的，大部分都能答上来。做完之后HR小姐姐当场改题目给分，应该看我过了分数线之后，又给了我一张写着一道算法题的纸，要求半个小时之内写出来。题目应该是：一个随机字符串，一本字典（记录着一些单词），在字符串中找出全部的字典中有的单词。之后是他们的技术总监（秃头、高大）边看我的答案边跟我聊（我应该是规定时间内没答出来，但是尽可能的写了我的思路），然后跟我说应该要用递归来写，再给我半个小时的时间。后来半个小时之后我还是没写出来，技术总监就让我回去之后把答案发他邮箱，他要开会了。以下是我当时的解答（翻邮件翻出来的）。最后通过了面试，第一次拿到了offer（门见习软件工程师），暑假开始就兴冲冲的去报道啦！

{% highlight js %}
// list有add()，size()方法
// dit有has()方法//忘了这个是什么类了
// 假设有方法：string substr(string s,int a,int b) 返回字符串为字符串s的第a位到b位
// 缺点：未考虑输入字符串不满足输出条件的情况。
list split(string t,dit d){
  list a = new list();
  string w = "";//t字符串用于比较部分
  string x = "";//t字符串剩余部分
  int i = 0;//记录w最后一位，用于分割字符串
  boolean flag =false;//标志是否在dit中找到对应的字符串
  for(int n=0;n&ltt.size;n++){//从第一位开始依次增加w的长度直到在d中有相应的字符串
      w=substr(t,i,n);
      if(d.has(w)){
        i=n;//记录i
        x=substr(t,i,t.size);//得到剩余字符串
        flag = true;		
        break;
      }
  }
  if(flag){//如果找到
    if(i!=t.size){//并且字符串还有剩余
      while(split(x,d)==null){//判断剩余字符串能否继续满足d
        for(int n=i+1;n&ltt.size;n++){//如果剩余部分不满足则改变头部，直到尾部满足条件
          w+=substr(t,i,n);
          if(d.has(w)){
            i=n;
            x=substr(t,i,t.size);
            flag = true;
            break;
          }
        }
      }
      a=split(x,d);//递归得到剩余部分的值
      a.add(w);	
      return a;
    }
    else{
      a.add(w);
      return a;//返回最终的list a
    }
  }
  else{
    return null;//如果不能满足d，则返回null，用于递归判断是否需要调整
  }
}
{% endhighlight %}

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;回想起来，真的十分感谢这份带我入门的公司（不是培训机构，我有工资的），刚进公司的我什么都不会，我被分到了Web组，带我的“旭哥”都对我的水平震惊了（捂脸）。然后他就让我先去网上学习html、css、js的基本知识（是的，我连这三个是什么都不知道），然后给我出了一些非常简单的题目来辅助我学习（比如，界面上展示两个方块，点击A方块，A方块里面的东西移动到B方块去）。接着带我的旭哥又让我去学习数据库和JAVA的相关知识，让我实现简单的接口。一段时间后，我就能投入公司的业务生产中啦！不过一开始我们实习生写的代码，是要经过组内其它人员的code review并且组长同意，才能够提交代码的。对了，公司是前后端不分离的模式，自己写接口自己调写页面，虽然有分Web组和Java组。那是公司的技术栈主要是：JAVA Spring + Mybits 、JQuery + Bootstrap ，代码管理用的Svn，工作流管理是Jira。虽然没有一些时下流行的框架，但对初学者的我来说，这恰恰是最好的。实习的这半年，我真的感觉到自己进步了很多，从刚开始的什么都不会，对这个行业也一无所知，到后来能从容的面对分配的任务，一起讨论寻找更好的方法，也明确了自己之后要走前端这条路。离职的原因是，公司的业务重心变更，要重启之前的C#项目，这也就意味着刚会一点java和前端皮毛的我，要再重零开始学C#（虽然面试的时候确实说说公司主要使用C#），然后决定要走前端的我，觉得Jquery + Bootstrap的技术有点旧，我想学习最fashion的技术。真的十分感谢这份工作和当初带我的旭哥，江湖再见！

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;接下来说说我的第二份工作，离职之后的时间大概是农历过年前一个半月，我在各大网址投简历，同时还要兼顾毕业设计的检查。印象较深的一次面试，笔试题目都是英文的，虽然框架相关的一些题目没有回答上来，但是技术总监最后还是微信联系我，说决定录用我。但是我那时还有几家心仪的公司还没有去面试，我很直白的直接跟他说了，结果他就直接把offer收回了！室友都说我傻，应该先把offer收下，骑驴找马。当然也有一部分原因是因为我的实力对这家公司来说，只是可有可无吧。然后又是一次的面试中（小公司），面试官问了我一个关于闭包的问题，我那时有花大量的时间专门学习过闭包的知识，我很肯定的认为是面试官弄错了，我是对的。然后我们就打赌，如果我输了，就白干一个月！（赢了会怎么样我忘了，真是太年轻了！）结果当然是我输了（女朋友都被我气哭了qaq，不过最后工资还是有给）。这家公司主要是开发微信小程序，在这里我正式转职为前端，不用再自己写接口，第一次接触MVVM架构，感觉好神奇。年后我离职了，因为加班实在太严重了，作为实习生每天晚上11点多才下班，还只单休，还没有大佬带。而且跟我理想的工作环境相差甚远！但是确实有学到很多，感觉小程序和Vue的写法蛮类似的，在视图层使用数据上。

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;之后就是我的第三份工作，也就是我现在的工作，从18年春节后初至今。虽然也是小公司，但是在很多方面在我至今的工作生涯中是做得最棒的。很丰富的技术类型，一路上使用过微信小程序、react、vue、react-native、node。除去业务开发外，也有开发一个RN项目使用的组件库和dva脚手架。

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;一路上，每次到新公司的前几周都是自己学习成长进步最快的时段，新的环境总是会有新的压力，那种失去工作的压力往往会督促我前行。但是往往一段时间后，当自己能无压力面对公司的日常业务时，成长就会进入倦怠期。希望自己能抽出时间，把自己平时工作中积累的一些知识点，以博客的形式记录分享出来，大家一起交流学习(目前没有评论功能)，一起加油，有朝一日能进入自己心仪的公司中，实现自己的价值！
